# homework-AI
人工智能，互联网，密不可分
=========================================
人工智能不是一个新鲜的名词，它的出现可以追溯到数十年前，但是现在它却开创了一个炙手可热的研究领域。为什么会这样，这得来探讨下它的过去和未来。<br>
人工智能的传说可以追溯到古埃及，但随着1941年以来电子计算机的发展，技术已最终可以创造出机器智能，“人工智能”（ARTIFICIAL INTELLIGENCE）一词最初是在1956年DARTMOUTH学会上提出的，从那以后，研究者们发展了众多理论和原理，人工智能的概念也随之扩展，在它还不长的历史中，人工智能的发展比预想的要慢，但一直在前进，从40年前出现至今，已经出现了许多AI程序，并且它们也影响到了其它 技术的发展。<br>
可以说人工智能过去60年在起起伏伏，而未来60年将彻底改变人类。在前60年人工智能经历了两次大的突破，也受到了两次冷落。<br>
第一次。在1956年，第一批人工智能探索者找到共同的语言后，在美国达特茅斯大学开了一次会，希望确立人工智能作为一门科学的任务和完整路径。与会者们也宣称，人工智能的特征都可以被精准描述，精准描述后就可以用机器来模拟和实现。在第一次发展中除了算法和方法论有了新的进展，科学家们还造出了聪明的机器，一种是可以计算应用题，另一种是可以实现和人的简单沟通；但是在在1974年到1980年，人们发现逻辑证明器、感知器、增强学习等等只能做很简单、非常专门且很窄的任务，稍微超出范围就无法应对。这里面存在两方面局限：一方面，人工智能所基于的数学模型和数学手段被发现有一定的缺陷；另一方面，有很多计算复杂度以指数程度增加，所以成为了不可能完成的计算任务。先天缺陷导致人工智能在早期发展过程中遇到瓶颈，所以第一次冬天很快到来，对人工智能的资助相应也就被缩减或取消了。<br>
第二次。在80年代出现了人工智能数学模型方面的重大发明，其中包括著名的多层神经网络（1986）和BP反向传播算法（1986）等，也出现了能与人类下象棋的高度智能机器（1989）。此外，其它成果包括能自动识别信封上邮政编码的机器，就是通过人工智能网络来实现的，精度可达99%以上，已经超过普通人的水平。于是，大家又开始觉得人工智能还是有戏。然而，1987年到1993年现代PC的出现，让人工智能的寒冬再次降临。当时苹果、IBM开始推广第一代台式机，计算机开始走入个人家庭，其费用远远低于专家系统所使用的Symbolics和Lisp等机器。相比于现代PC，专家系统被认为古老陈旧而非常难以维护。于是，政府经费开始下降，寒冬又一次来临。那时，甚至学者们都不太好意思说是从事人工智能研究的。人们开始思考人工智能到底往何处走，到底要实现什么样的人工智能。<br>
现在人工智能的发展得益于新工具、新理念和摩尔定律。<br>
现代AI的曙光发生在这个阶段，出现了新的数学工具、新的理论和摩尔定律。人工智能也在确定自己的方向，其中一个选择就是要做实用性、功能性的人工智能，这导致了一个新的人工智能路径。由于对于人工智能任务的明确和简化，带来了新的繁荣。在新的数学工具方面，原来已经存在于数学或者其他学科的文献中的数学模型，被重新发掘或者发明出来。当时比较显著几个成果包括最近获得图灵奖的图模型以及图优化、深度学习网络等，都是大约在15年前重新被提出来，重新开始研究。在新的理论方面，由于数学模型对自然世界的简化，有着非常明确的数理逻辑，使得理论分析和证明成为可能，可以分析出到底需要多少数据量和计算量来以得期望的结果，这对开发相应的计算系统非常有帮助。在更重要的一方面，摩尔定律让计算越来越强大，而强大计算机很少被用在人工智能早期研究中，因为早期的人工智能研究更多被定义为数学和算法研究。当更强大的计算能力被转移到人工智能研究后，显著提高了人工智能的研究效果。由于这一系列的突破，人工智能又产生了一个新的繁荣期。最早的结果即为1997年IBM深蓝战胜国际象棋大师。在更加通用型的功能性方面，机器在数学竞赛、识别图片的比赛中，也可以达到或者超过人类的标准。人工智能的繁荣也促进了机器人的进步，包括把人工智能原理用在机器狗的设计上。无论是人工智能狗还是无人车驾驶，都不是用编程方法写出来，而是通过一套学习算法在模拟器中不断的走路和开车，让机器自己产生行为策略，这是人工智能和原先控制论最不同的地方。<br>
从人工智能的大起大落和现在的蓬勃发展，其研究更贴近于我们的日常生活，确切地说，它已经与你的生活密切相关。打着人工智能烙印的科技产品和服务已经悄无声息地渗透到人们的日常生活。近年来，人工智能成为科技领域最火热的名词，经过了互联网发展的低潮，人工智能迎来了新的春天，从科技的发展轨迹看，无论是深度学习的应用，还是云端AI的实施，这一次的人工智能春天，背后的动力源泉与互联网的发展有不可分割的关系。人工智能与互联网的关系问题也一直是未来科技学院深入研究的方向。通过分析近年来人工智能发展的情况，我们可以得出，人工智能是互联网的下一幕。<br>
如果我们观察近20年来互联网出现的新应用和新功能，可以直观的发现互联网与大脑结构具有越来越多的相似性。这些现象包括：打印机，复印机的远程操控，医生通过远程网络进行手术；中国水利部门在土壤，河流，空气中安放传感器，及时将气温，湿度，风速等数据通过互联网传输到信息处理中心，形成报告供防汛抗旱决策使用；Google推出了“街景“服务，在城市中安装安装多镜头摄像机，互联网用户可以实时观看众多城市的风貌等。<br>
这些新互联网现象分别具备了运动神经系统，躯体感觉神经系统，视觉神经系统的萌芽，基于以上互联网新现象，2008年9月有论文指出，“互联网进化规律的发现与分析”，从神经学的角度分析互联网的成熟结构，将其抽象为一个与人类大脑高度相似的组织结构-互联网虚拟大脑。寻找并定位互联网的虚拟听觉、视觉、感觉、运动神经系统，虚拟中枢神经系统等。<br>
互联网中枢神经系统也就是云计算中的软件系统控制工业企业的生产设备、家庭的家用设备、办公室的办公设备。通过智能化，3D打印、无线传感等技术使的机械设备成为互联网大脑改造世界的工具。同时这些智能制造和智能设备也源源不断向互联网大脑反馈大数据数，供互联网中枢神经系统决策使用。在这个过程中工业4.0，工业互联网，无人机，智能驾驶，3D打印等等技术和应用正是互联网运动神经系统的发育产物和萌芽产品。<br>
现在的人工智能进入一个新的时代—互联网人工智能时代，基于互联网海量的“大数据”和每时每刻与现实世界的信息交互，到2014年，百度大脑，讯飞大脑等互联网人工智能系统也纷纷涌现，不断创造出新的领域和记录。人们重新开始陷入狂热的兴奋之中。著名的企业家，投资人和意见领袖不断发出预言，警告人工智能系统即将超越人类，变成人类的主人。这里边就包括著名物理学家霍金，特斯拉CEO马斯克，未来学家库兹韦尔。<br>
因此，借用李彦宏的话“互联网即将迎来发展的第三幕，而推动第三幕发展的核心动力，是人工智能。人工智能将是大数据的最佳应用方式，并且人工智能将把人从简单的脑力劳动中解放出来，完成新一次的产业革命”。<br>
